Was bedeutete es für den Alltag vor dem 7. Oktober, in unmittelbarer Nähe zu Gaza und unter einer dauerhaften Sicherheitsbedrohung leben?
Das ist eine sehr wichtige Frage,
Weil es dich verstehen lässt
Warum es eine so große Lücke gibt
zwischen der Zahl der Opfer hier,
Und die andere Seite, das ist einer der Gründe.
Erstens...
Meine Regierung kümmert sich um mich.
Wenn du im Kibbuz herumläufst,
Sie werden sehen, jedes Haus hat einen Bunker,
denn eines der Schlafzimmer ist ein Bunker.
Ich habe überall im Kibbuz Luftschutzbunker verstreut,
überall, wenn Sie sich jetzt umsehen,
Sie werden einige entdecken.
Drittens...
Ich bekomme Nachrichten direkt auf mein Telefon.
Wenn die Armee etwas entdeckt,
"Schutz suchen" oder "neben einem sicheren Raum sein" oder was auch immer.
Meine Regierung tut also eine Menge,
Nicht diese spezifische Regierung,
Aber israelische Regierungen im Allgemeinen,
wie es ein demokratischer Staat tun sollte,
Sie kümmern sich um uns,
Und sie geben uns die Mittel, um uns zu schützen.
Wenn Sie herumlaufen,
Wenn ich mit dir im Kibbuz herumlaufen würde,
Ich könnte dir sogar zeigen
Die verschiedenen Stadien der Befestigung
weil sich die Bedrohungen ändern und
Sie wurden im Laufe der Jahre immer ernster,
Und wenn sich die Bedrohung ändert, ändert sich auch die Verstärkung.
Es geht also darum, hier zu leben.
Außerdem...
Nehmen wir an, ich wohne nicht an diesem Ort,
Und ich ziehe nach Jerusalem oder Tel Aviv,
Oder an jedem anderen Ort in Israel,
Sie haben Leute, die mit Messern kommen
Um Terroranschläge zu verüben, braucht man Bomben,
Sie haben Waffen, Sie haben Lastwagen
In Menschenmengen zu fahren, das haben Sie...
Sprengfallen-Ballons, die rüberkommen,
Drachen verbrennen,
um den Weizen zu verbrennen, den wir sehr hart haben...
gearbeitet.
Wenn Sie sich das ansehen,
können Sie verstehen, warum die Grenze
von der israelischen Seite und von der ägyptischen Seite geschlossen ist.
Denn
wenn alles, was Sie tun können, Töten,
Stehlen
und Verbrennen im Land Ihres Nachbarn ist,
möchte niemand etwas mit Ihnen zu tun haben.
Niemand will etwas mit Ihnen zu tun haben.
Das ist unglaublich zu sehen.
Wie gesagt, ich komme von links von der Politik,
ich habe mich immer sehr um
die Menschen auf der anderen Seite gekümmert.
Das tue ich immer noch.
Ich bin nicht dumm genug
zu denken, dass 2 Millionen Menschen
alle gleich geschaffen wurden und sie alle mich töten wollen.
Aber wir haben hier ein ernstes Problem,
denn wenn man ein Lineal hat...
Zwei Beispiele:
Sie haben einen Herrscher,
Sie sagen, dass Sie eine hungernde Bevölkerung regieren.
2005, als Israel sich aus dem Gazastreifen zurückzog.
Israel ging...
Gewächshäuser reichlich mit Obst und Gemüse.
Was sie taten, als Israel ausging?
und sie ließen es für sie,
es war ein blühender Markt.
In der Sekunde, in der Israel ging,
kamen sie mit Fledermäusen,
und sie zerschmetterten das ganze Ding.
Das ist das erste Beispiel, das meine Welt erschütterte,
das Bild davon war wie "was?".
Nehmen wir an, jemand kam hierher und besetzte mein Volk,
und als sie gingen,
hinterließen sie uns einen riesigen Haufen Gold,
und wir
beschließen, es zu nehmen und ins Meer zu werfen.
Die zweite Sache waren die Tunnel für Terroranschläge.
Als ich die Größe der Tunnel sah,
als ich sah, wie viel Geld,
und wie viele Ressourcen wurden ausgegeben, um das zu tun,
um wieder
in den Nachbarländern zu töten und zu stehlen.
also frage ich...
Ich habe ein sehr humanitäres Herz,
und meine ersten Gedanken zu den Tunneln waren
vor 2014 "Okay. Sie sind arme Leute",
"sie brauchen wahrscheinlich Hilfe und sie brauchen wahrscheinlich"
"Medikamente, damit sie ihre Tunnel haben".
Das war meine Entschuldigung. und dann nach diesen
tödlichen Angriffen, die
sowohl in Ägypten als auch in Israel stattfanden,
lange vor dem 7. Oktober,
sah ich mir das an und sagte okay,
"Ich habe auch ein Gehirn", haha,
und dieses Gehirn hat einige Fragen,
weil ich herausgefunden habe, wie viel Geld,
ich habe es herausgefunden, wie viel Geld es kostet, es zu bauen,
und ich sage "was zum Teufel".
Was redest du?
Warum baust du nicht?..
Warum bauen Sie keine Milchviehbetriebe
und Hennerien und Schulen und Krankenhäuser?
Warum pflanzen Sie keine Pflanzen an?
Alles, was Sie tun können, ist, die Ernte Ihrer Nachbarn zu verbrennen,
mit diesen brennenden Drachen.
Das ist alles, was Sie tun? Wir sitzen auf demselben Land.
Wie kommt es, dass wir Landwirtschaft machen und Sie nicht,
nicht auf demselben Niveau sind.
Und es tut mir leid, es Ihnen zu sagen,
aber wenn Sie Zerstörung über Bau
immer und immer wieder wählen,
werden Sie wahrscheinlich nicht
die blühendste Nation auf dem Planeten Erde.
Was kannst du tun, so funktioniert das Leben.
Ich weiß es nicht.
Was machst du?
Sie haben eine hungernde Bevölkerung? Füttere sie.
Du bekommst so viel Hilfe? Füttere sie.
Aber wieder
Es ist eine Lüge,
denn die Bevölkerung in Gaza hungert nicht,
war nie verhungert.
Aber wenn ein Herrscher so etwas behauptet,
sollten seine Handlungen zu der Erzählung passen, die er versucht...
Ich höre immer die
Sprecher der Hamas sagen: "was hätten wir tun können?".
"Was hätten wir tun können?" Ganz einfach:
Sie hätten die Tatsache anerkennen können, dass
es den Staat Israel gibt und dass
Minderheiten im Nahen Osten
ein winziges Stück Land regieren dürfen.
Das ist sehr einfach was du hättest tun können.